[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como con tapime software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Espero se encuentren muy
bien Primeramente quiero agradecerles
por la asistencia sé que algunos no me
conocen me voy a presentar mi nombre es
Luisa Fernanda Ortiz en este momento
hago parte del grupo de distribuidores
del equipo de distribuidores Y
actualmente estoy encargada de la zona
norte y la zona capital me alegra mucho
entonces poder acompañarlos el día de
hoy el día de hoy hablaremos del manejo
de nómina con inventarios comisiones y
nómina con planilla de labores para ello
Pues el día de hoy nos acompaña nuestra
experta del área técnica Viviana
Restrepo quien es especialista de
producto bienvenida Viviana
Hola Luisa Muchas gracias por la
bienvenida también doy la bienvenida a
todos los distribuidores que se están
conectando en este momento
Bueno me siento muy feliz de poderlos
acompañar el día de hoy Muchas gracias
Viviana La idea es que entonces vayan
poniendo mucho cuidado a toda la sesión
mientras van generando dudas inquietudes
las pueden depositar en el chat y en el
momento o en el espacio en el que vamos
a destinar para las preguntas las iremos
socializando no siendo más y sin más
preámbulo Muchas gracias Viviana y
tienes la palabra Muchas gracias Luisa
como dice Luis Entonces vamos a iniciar
hoy vamos a manejar dos temas vamos a
ver lo que es inventarios comisiones con
el tema de nómina Sí ahí vamos a hacer
luego como una breve
pausa para mirar qué dudas hay sobre ese
tema y continuaremos con nómina y
planillas de labores entonces voy a
compartir pantalla para que iniciemos
me confirman por favor si están viendo
pantallas desde el chat
listo Viviana Sí señora Ah bueno muchas
gracias entonces permítanme acá
iniciamos con la presentación
listo Muchas gracias por los que han
confirmado Bueno entonces vamos a
iniciar Entonces como les decía la
temática de hoy inicialmente vamos a ver
el manejo de comisiones generados por el
módulo inventario y cómo realizamos el
pago de estas comisiones por el módulo
de nómina y posteriormente vamos a ver
todo el manejo de planilladores qué
podemos hacer en en nómina sí Cómo
podemos hacer configuraciones Y hasta
qué punto podemos llegar
planilladores y nómina teniendo en
cuenta que estos dos manejos lo
realizamos es cuando tenemos empleados
que manejan que tienen Contrato con la
empresa Pero que se les paga por ejemplo
comisiones según sus ventas según el
recaudo que tenga o con el manejo de
planilla de labores también son
empleados que son contratados con la
empresa tienen un contrato con la
empresa Pero Tiene ciertas
características y se pagan ciertas
labores
cierta nómina puede ser comisiones por
labores realizadas o el mismo sueldo
según las labores realizadas bueno vamos
a mirar qué podemos manejar por este
tema inicialmente Entonces vamos a
iniciar con el manejo de pago de
comisiones generados por nómina
este módulo pues está integrado
completamente con el tema de nómina
vamos a tener dos manejos uno de ellos
es el pago por conceptos de nómina sí
Esto es para perfil de empleados que
hacen parte de la nómina de la empresa
como les decía inicialmente y tenemos la
opción de pago por conceptos de
causación de nómina en la contabilidad
Cuál es la diferencia de otros de estos
dos puntos el primer punto que es pago
por conceptos de nómina lo que va a
hacer es que cada que realice una venta
o un recaudo esto depende la
configuración que tenga el perfil del
empleado el perfil de vendedor va a
generar una novedad de nómina Sí pero no
va a generar movimiento contable de esta
comisión esto lo genera ya cuando se
realiza el pago es decir el gasto de
esta comisión la realiza cuando
realicemos el pago de nómina Mientras
que el pago por conceptos de nómina con
causación en la contabilidad pues
tenemos muchas empresas que manejan
contabilidad por causación Entonces en
este caso cada que realicemos una venta
o realicemos un recaudo va a generar el
movimiento contable de la causación de
la comisión y genera una novedad y luego
en el pago Se va a realizar como ese
cruce contable ya vamos a ver entonces
cómo se hace en este manejo Cómo podemos
ver informes que configuraciones debemos
realizar vamos a iniciar con el primer
punto sí pago por conceptos de nómina
voy a pasar entonces al sistema para que
revisemos inicialmente que
configuraciones debemos realizar
Bueno aquí ya estoy en el sistema
inicialmente Tenemos que tener activado
obviamente lo que es el manejo de
comisiones para los que de pronto no
tenemos acercamiento del tema voy a
recordarles brevemente Cómo activamos el
manejo de comisiones Vamos a ingresar
Entonces al catálogo de terceros y Vamos
a ingresar a configuración configuración
avanzada sí configuración avanzada y
catálogo de terceros
para todos los usuarios y aquí nos va a
cargar como todas estas configuraciones
y nos vamos a ir a la parte donde dice
configuración vendedores y aquí tengo el
manejo de comisiones simplemente lo
activamos importante indicar a partir de
qué fecha vamos a iniciar con comisiones
sí a partir de esta fecha es que el
sistema va a empezar a tener en cuenta
las comisiones cada que realice una
venta cada que realice un recaudo Eso sí
depende la configuración del perfil Si
desean por ejemplo aquí yo lo tengo a
partir de febrero si yo necesito es que
sea de enero y tengo aquí febrero esas
facturas de enero no las va a tener en
cuenta entonces muy importante de esta
fecha y hay otras configuraciones
generales como la base que va a tener en
ventas la base que va a tener en recaudo
estos general en caso de que no tenga un
perfil sino que directamente en El
vendedor indiquemos una comisión por
porcentaje en la base que va a tener en
cuenta Va a ser la que tengamos
configurado en esta parte sí pero si el
perfil si lo vamos a manejar por perfil
ya tiene en cuenta es la base que
indiquemos en el perfil no entra pues
muy en detalle en esta parte de
comisiones como tal sí Si ya hay como
dudas sobre ya las configuraciones como
tal de comisiones pues ahí sí revisar el
video como tal o ya miraríamos como una
hablemos de sobre el tema cierto ahora
después de activar el tema de comisiones
pues se nos va a habilitar en básico
menú del terceros un catálogo llamado
perfil de vendedores que aquí es donde
vamos a entrar a hacer la configuración
que nos va a permitir hacer como esa
integración de el módulo de comisiones
con el módulo de nómina sí que
configuraciones vamos a tener bueno
inicialmente indicamos que vamos a mirar
todo el tema de comisiones que generan
comisión Perdón novedad de nómina pero
no genera movimiento contable solo va a
generar la novedad y ya posteriormente
en el pago se hace como la el movimiento
contable correctamente entonces aquí
tenemos el perfil
estos son los perfiles que podemos crear
y la opción que vamos a activar es pago
por conceptos de nómina
listo después de activar esta opción
vamos a tener el manejo comisión por
venta o comisión por recaudo sigue
funcionando el módulo de comisiones el
cual comisión por ventas o por recaudo
vamos a tener la posibilidad de tener si
va a comisionar por un porcentaje fijo
por línea o por producto o por monto de
ventas este no cambia se viene siendo
igual lo único es que en la parte final
vamos a encontrar el concepto que
necesitamos que el sistema tenga en
cuenta donde se bajen a generar la
novedad de nómina cada que haga una
venta y tenga El vendedor con este
perfil en este caso simplemente le damos
de de seleccionador y Aquí vamos a tener
dos conceptos de nómina comisión y
comisión por causación su configuración
es diferente para el tema de comisión
que solo simplemente vamos a generar la
novedad vamos a seleccionar el que se
llama comisiones solamente comisiones
qué configuración tiene este concepto
vamos a ver un poco qué configuración
tiene
[Música]
el concepto base pues va a ser
comisiones fórmula de cálculo de cálculo
Perdón la vamos a manejar manual sí Este
no es calculado manual para que como que
acumule todas las ventas o recaudos el
valor Pues de la comisión que se que el
empleado vaya ganando o vendedor pues
vaya ganando por cada venta realizada o
recauto y él lo va a ir acumulando allí
el manejo contable pues es la cuenta de
gastos por comisiones que es la que él
va a manejar en el momento que
realicemos el pago listo y pues
obviamente si tienes manejo de centros
de costos y manejan cuenta según el
centro de costos todo esto lo van a
poder realizar
vamos entonces aquí a cerrar y también
está el concepto por devolución
y está acá tenemos el concepto en caso
de que se realice una devolución para
comisiones listo Esta es la
configuración que debemos realizar esta
configuración también nos la pide en
caso de que tengamos vendedores
asociados entonces aquí vamos a poder
configurarlo y si tenemos también
configurado comisión por recaudo es lo
mismo tenemos que activar ya sea por
línea por monto pero también debemos
indicar cuál es ese concepto que vamos a
manejar comisión por recaudo que como
les indicaba pues es el que se llama
comisiones sí que este es el que
simplemente nos va a generar la novedad
de nómina
después de que se realice la
configuración del perfil como tal voy
aquí a cerrar Entonces ya podemos ir al
empleado sí empleado y vendedor Bueno
Entonces voy a cerrar aquí voy a ir
nuevamente al catálogo por aquí pues yo
ya tengo el tercero como tal
Permítame lo busco
es este Bueno entonces este es el
empleado que voy a utilizar para el
ejercicio que estamos realizando en este
momento qué configuración debe tener
Pues que es empleado y que es vendedor
sí empleado para poderle configurar todo
el tema del contrato su salario y
vendedor pues para poderlo seleccionar y
configurar su perfil
aquí como tal en el en el catálogo de
terceros y pueblos seleccionar el
momento que yo esté haciendo una venta o
un recaudo entonces para el tema de
empleado esto no cambia ustedes pueden
indicar a crear su contrato como tal en
el contrato Perdón aquí abro este en el
contrato indican el perfil del contrato
la fecha de inicio su número el contrato
Pues todo bien aquí en este caso yo lo
tengo por factor es decir yo no voy a
indicar el valor del del sueldo manual
sino que le estoy diciendo vaya mire
Cuál es el mínimo del año y
multiplíquemelo por este factor en este
caso le tengo uno entonces el salario es
el salario mínimo sí Entonces para eso
utilizamos el factor para los que no
conocen el tema en el perfil de contrato
yo le puedo activar voy a mostrarles
aquí un poco yo le puedo activar que el
perfil se basa en el mínimo Sí en el
salario mínimo actual y se puede
multiplicar por un factor Entonces qué
va a hacer el sistema cada año se se
actualiza la variable el salario mínimo
según pues sea el salario mínimo del año
y se va a multiplicar por el factor que
uno indique sí que en este caso como
bien le puse uno entonces su salario es
el mínimo en este caso centro de costos
y demás configuraciones si es fijo si es
variable si es colombiano el exterior
bueno Esto Pues no ha cambiado
Cuál es la ventaja de manejarlo por
factor que cada año pues no voy a tener
que ir manualmente ir a cambiar su
salario sí simplemente pues el Si gana
el salario mínimo pues se va a
actualizar con el salario del año estás
como la ventaja que se tiene si lo
manejamos por Factor
Bueno
ya lo que Son prestaciones deducción
esto esto lo trae según el contrato
auxilio de transporte Pues todo esto no
no cambia ya lo que tenemos que hacer sí
es venir a la pestaña de datos vendedor
Porque aquí es muy importante configurar
el perfil que acabamos de crear por
comisiones le hemos indicado una
autorización fecha inicial y fecha final
a partir de cuándo se va a manejar esta
comisiones o este perfil de comisiones y
el perfil que vamos a utilizar que en
este caso es el perfil que vimos hace un
momento que es comisiones por novedad de
nómina recomendaciones
si un cliente ya viene con comisiones y
quiere empezar a manejar por nómina
crear un nuevo perfil indicarle al
anterior las fechas anteriores Y un
nuevo renglón con el nuevo perfil ya
manejándolo por nómina Sí para evitar
problemas con cruces contables o que de
pronto no esté calculando correctamente
la comisión para ello Entonces como el
perfil sabemos voy aquí voy a mostrarles
nuevamente
tiene tres manejos el manejo que
anteriormente tenía pago por cuentas por
pagar este es el que en el momento están
manejando los clientes o que estaban
manejando los clientes que el sistema
que hacía cada que se generaba una venta
pues generaba la cuenta por pagar de
comisiones y ya por medio un abono o
nota contable pues se realiza ese cruce
como ellos ya vienen manejando esta
parte lo ideal es no tomar este perfil y
cambiarle sino crear uno nuevo crear uno
nuevo con el nuevo manejo y aquí en el
nuevo renglón y al anterior pues le
ponen la fecha inicial y la fecha final
también como para tener ese historial de
que antes lo manejaban por ese lado y en
caso de que exista retrocesos entonces
tenga el perfil que tenía en ese momento
después de configurar el perfil pues ya
podemos empezar con el registro de las
ventas Ah bueno muy importante también
para que lo tengan allí en cuenta
yo lo tengo aquí por ventas entonces por
cada venta que realice pues se va a
generar una comisión pero es muy
importante que el producto que se iba a
utilizar o que queremos que genere
comisión tenga la configuración de
genera comisión para para vendedores si
el producto no lo tiene así tenga
configurado el perfil no lo va a tener
en cuenta cierto Entonces es importante
que los productos tengan esta
configuración genera comisión para
vendedores Esas son las configuraciones
principales entonces vimos Cómo crear el
perfil de comisiones Cómo crear el
tercero donde debe ser vendedor y
empleado crear por la parte empleado su
contrato y por la parte de vendedores
asignarle el perfil de comisiones que
creamos y ir al elemento activar la que
genera comisión por vendedores son esas
configuraciones iniciales que debemos
realizar Ah bueno Y obviamente al
principio pues hay que activar que se va
a manejar el módulo de comisiones
Bueno después de estas configuraciones
pues entonces ya podemos hacer las
ventas
por aquí voy a mostrarles las ventas que
tengo
para este
empleado voy aquí a hacer el filtro
con nueva y nómina aquí tenemos entonces
las ventas
las tengo para el mes de febrero Tengo
cuatro ventas para este empleado
aquí tenemos el tema de una venta normal
sí con su cliente igual a bodegas muy
importante aquí que indiquemos El
vendedor cierto Espérame modifiquemos
una
Sí por eso es tan importante que cuando
creemos el el empleado Pues también lo
activemos vendedor para configurarle su
perfil y para que nos salgan el listado
de vendedores y ya ustedes seleccionan o
usuarios tienen que seleccionar El
vendedor que aplica para esta venta y ya
pues el producto que le tengo activado
que genera comisión y se registra pues
la venta normal ahora si revisamos en
este momento
el movimiento contable de esta evento de
las ventas que tengo aquí pueden
observar que él no genera movimiento
contable de la comisión para este
vendedor sí solo genera el movimiento de
la venta sí que es el ingreso contra la
forma de pago lo que es la cuenta de
inventarios contra el costo de venta y
los impuestos Pues que tenga esta venta
en este caso no vamos a ver reflejado el
movimiento contable de estas comisiones
porque le indicamos que genere
simplemente una novedad pero si hay una
posibilidad de ver las novedades de
nóminas recordemos que por nómina
ustedes tienen nunca catálogo llamado
novedades y desde aquí Él les va a ir
como poniendo todas esas novedades para
este empleado Sí entonces miremos acá
nuevamente el empleado
sí miren que aquí están las novedades
por cada factura Entonces vamos a tener
la posibilidad de o los clientes tienen
la posibilidad de ir viendo en el mes
Cuáles son esas comisiones que ha tenido
su empleado y que son las que se van a
pagar a fin de mes entonces por este
este explorador nuevamente nómina
exploradores vamos a poder ir viendo a
pesar de que las facturas no registran
el movimiento contable pues vamos a
poder tenerla tenemos la posibilidad de
ver por nómina Cuáles son esas
comisiones que ha tenido las facturas
después de registrar todas las facturas
pues ya podemos venir a hacer el pago de
nómina cierto a fin de mes hacemos el
pago de nómina como tal vamos aquí a
Buscar el pago
como tal Sí vamos aquí a darle
visualizar entonces lo que hacemos Es
simplemente Llamar el empleado él nos
indica la fecha inicio fecha final en
este caso el empleado tiene un pago
mensual nos llama el salario que como
pudieron ver allá Yo no le indiqué el
valor de salarios simplemente le indiqué
un factor y él lo va a multiplicar por
la variable que tenemos del salario
mínimo legal vigente que es un millón
automáticamente lo va a hacer y auxilio
de transporte y miren que ya me trae las
comisiones por factura de venta las que
vimos en el inspector y las que vimos en
el manejador de operaciones qué
movimiento va a generar entonces de una
vez se va a registrar lo que es el gasto
de de estas comisiones entonces miremos
acá un poco el movimiento contable
veamos los aquí más grande
y aquí pues ya vamos a tener toda la
información y por acá vamos a ver lo que
es comisiones Sí donde se registra las
comisiones el valor total de las
comisiones que es lo mismo que tenemos
acá por novedad el explorador de
Novedades doscientos mil pesos y es lo
que el sistema cargo En el pago y está
generando su movimiento contable a la
cuenta de gasto este pues es el primer
manejo que genera novedad de nómina
ahora vamos a ver el segundo manejo que
es pago por conceptos de nómina que va a
generar la causación contable más la
novedad como tal sí Entonces vamos a ver
la configuración que debemos tener en
cuenta y hacemos revisamos como el
ejemplo que tenemos
voy a volver al sistema
Permítame acá listo voy a cerrar acá y
bueno Y ni es lo mismo activar el módulo
de comisiones después ya activado pues
lo primero que tenemos que hacer es
crear el perfil vamos entonces a perfil
de vendedores
para este caso tenemos comisiones por
causas con causación en la contabilidad
que lo que quiere decir es que va a
manejar movimiento contable cada venta
recaudo que realicemos con el empleado
que tenga este perfil va a generar su
movimiento contable y novedad y ya en el
pago se hace es el cruce como tal
entonces activamos la opción pago por
conceptos de nómina con causación en la
contabilidad y ya aquí tenemos comisión
por ventas el manejo de comisiones viene
siendo el mismo porcentaje fijo línea
por monto si lo va a manejar solo
comisión por venta o solo comisión por
recaudo o ambos como se va como la
empresa maneje pues Sus comisiones en
este caso pues para el ejemplo lo tengo
muy básico uno por porcentaje aquí ya en
la configuración cambia un poco mire que
ya no me va a pedir solo el concepto de
nómina me va a pedir las cuentas que
necesito que ese registro se causen en
el momento que se realice la venta como
tal Y que
voy a manejar en el momento que haga el
pago de estas comisiones vamos a revisar
primero el concepto aquí se recomienda
que se maneje el concepto que tenemos
comisiones por causación qué va a ser
este comisión por causación pues va a
tener lo que cambia es como la el manejo
contable cierto entonces va a tener el
mismo concepto base que es comisiones se
va a enviar como una comisión como tal
cuando lo manejemos electrónicamente
sigue siendo manual para que sea
comulgue allí todas las comisiones por
ventas o por recaudos pero en el manejo
contable tenemos es una cuenta 23 3520
Por qué Porque cuando estemos haciendo
el tema de las facturas de venta pues va
a ser la causación de nómina Cuál es la
causación pues va a manejar las cuentas
que tenemos en la parte inferior va a
mover cada venta y cada recaudo va a
mover la cuenta de gastos que es la 51
05 18 pues la que el cliente tenga
configurado y la cuenta por pagar
233520 entonces para que en el momento
que
hagamos el pago de nómina se cruce o se
cancele esa cuenta por pagar Pues
necesitamos que el concepto no maneje
una cuenta de gasto sino que maneje esa
misma veintitrés treinta y cinco veinte
y que Cruzada la contabilidad y aquí es
importante que el tipo de entidad o
tercero pues sea el mismo empleado para
que se maneje como tal ese cruce Sí
entonces aquí lo tenemos como tal es el
cambio de de concepto es el manejo pues
contable y ya aquí pues manejar la misma
cuenta 23 que tenemos en el concepto la
cuenta de gastos y la cuenta pues por
devolución como tal
Lo mismo para vendedores asociados hay
que hacer la misma configuración Y pues
si manejamos por recaudo la misma
configuración Esta es como el cambio que
hay que hacer en caso de que se quiera
manejar comisiones con causación y pues
se realice pago de nómina como tal Y ya
posteriormente pues vamos al tercero y
vamos a configurarle el perfil Sí voy
aquí a buscar el tercero que tenemos
para el ejemplo
[Música]
es esta
que genera comisión igual tenemos que
ese empleado que es vendedor tiene sus
datos de empleado su contrato toda su
información Cuál es el salario Entonces
en este caso no tengo un valor sino que
lo tengo con el factor dependiendo Pues
de la variable del salario mínimo legal
vigente Y ya en datos vendedor Pues es
lo mismo tenemos una autorización a
partir de cuándo y fecha final de de
esta comisión y aquí tenemos el perfil
como tal Listo
ya con esto pues y que el producto
recordemos que tenga que maneja
comisiones pues ya podemos hacer las
ventas como tal Sí entonces si venimos
acá
bueno filtremos primero por las ventas
que tenemos para este Para que veamos un
poco la diferencia el el registro como
tal de la comisión funciona igual cierto
se desliza el cliente la bodega
importante Eso sí tener el el empleado
vendedor sí Para poder que el sistema
sepa qué comisión va a manejar este
vendedor y ya pues la información del
producto
impuestos si tiene informa de pago ahí
pues no cambia nada Lo único es que en
el movimiento contable pues este sí va a
generar movimiento para la comisión
Entonces si como podemos observar aquí
tenemos la cuenta de gasto sí comisión
por venta al dos por ciento que es de
cuarenta mil pesos y la cuenta por pagar
a este empleado digámoslo aquí como más
amplio
para que puedan observar Pues que tiene
el etc Pues que es el empleado que estoy
utilizando la cuenta por pagar como tal
Y entonces en este en este caso pues los
usuarios tienen la posibilidad de ver en
su contabilidad el gasto que está
generando y la cuenta por pagar para el
empleado como tal Y adicionalmente pues
también podemos ver por novedades Cuáles
son las comisiones para este empleado
miremos acá
este acá está 180 son las que he
registrado durante el mes de septiembre
Entonces ya finalmente pues lo que
podemos hacer es el pago como tal
busquemos aquí el pago
es este
Entonces como podemos observar pues se
llamó el empleado pues la fecha su
número de contrato su
salarios auxilio de transporte y aquí
tenemos que él me trae es el concepto
comisiones por causación indica Cuál es
la factura que generó Esa esa comisión y
el valor de la comisión como tal Sí y ya
si revisamos el movimiento contable Pues
es lo que tiene que hacer es mover la
veintitrés para generar ese cruce
contable esa cuenta por pagar con a
nombre Pues de del empleado como tal Voy
aquí
mostrarles un poco Entonces el tema de
comisiones miren que no mueve la la el
gasto porque eso ya se movió en el
momento que hice la venta sino que me
está cruzando esa cuenta veintitrés sí
las comisiones con el empleado Ya que en
el alias o entidad como se llama ahora
tenemos que tenga en cuenta es el
empleado que tenga la operación cierto
entonces allí ya se hace el cruce
contable Y pues si se genera movimientos
de cartera en caso de que la cuenta
maneje cartera Pues debe estar saldada
lo mismo Pues contablemente
estas son como las dos los dos manejos
que podemos realizar Pero hay un manejo
adicional sí Cuál es el manejo adicional
hay empresas que
manejan Sus comisiones pero se las paga
al empleado mes vencido es decir en
febrero le pagamos las comisiones que
realiza que tuvieron en enero sí y así
sucesivamente si una empresa necesita
ese manejo lo único que debemos hacer es
activarle una opción en el perfil de
vendedores Entonces vamos a venir acá
a perfil de vendedores
listo y aquí tengo se puede manejar con
las dos opciones en caso de lo que de
que quiera manejarlo con causación en la
contabilidad o que maneje solo novedad
para las dos opciones podemos también
tenerlo con mes vencido qué debemos
activar esta opción realizar pago de
comisiones mes vencido Sí con esto
activado Pues el sistema ya sabe que en
febrero va a cargar las comisiones de
enero y así sucesivamente sí Entonces
para el ejemplo también pues se hace la
misma configuración para el empleado que
tengo configurado como tal se debe tener
marcado empleado vendedores su contrato
y el perfil como tal Y ya entonces
cuando realicemos las ventas en este
caso lo tengo como causación ahí No
cambia nada si lo tengo que maneje solo
novedad pues no me va a generar
movimiento contable solo sus novedades y
cuando le tengo que maneje causación
Pues me va a generar movimiento y
adicionalmente la novedad de nómina y en
la nómina se hace el cruce contable Sí
aquí tenemos entonces las ventas
como tal lo voy a hacer en febrero Para
que veamos que en febrero no me debe
cargar nada porque en el mes de enero no
tengo comisiones les recuerdo que en la
parametrización cuando activé el módulo
de comisiones le dije al sistema que a
partir de febrero Es que voy a manejar
el mueble de comisiones como en enero no
tengo entonces comisiones por ventas o
por recaudo Pues en febrero no debe
cargar nada estas comisiones que te
estas ventas que tengo en febrero me las
debe cargar es en el pago de marzo sí
Entonces si revisamos acá un poco
cuando realiza el pago de de este
empleado para el mes de
de Febrero Pues no me cargó ninguna
comisión sí puesto que le tengo que se
cargue las comisiones mes vencido como
tal entonces acá al recalcular pues
miren no me carga comisión en solo su
salario básico y auxilio de transporte
Pero si yo me voy para el mes de
marzo si miramos acá un poco antes de me
debe cargar las comisiones que tengo
para el mes de febrero cierto Entonces
si miramos acá un poco qué comisiones
tenemos mes vencida este medio de carga
los 160 mil pesos y cuatro comisiones
que se generaron voy a pasar entonces
para el mes de marzo
y voy a registrar un pago de nómina para
ese empleado
Vamos a darle aquí aceptar
listo como pueden observar aquí me trae
sus salarios auxilio y las comisiones
que generamos en el mes de febrero y
aquí están las facturas sí miren que así
es como funciona cuando necesitamos que
sea mes vencido se pague mes vencido el
tema de comisiones como tal
listo aquí Terminamos el tema de
comisiones vamos entonces a voy a dejar
de compartir Para que veamos con Luisa
que preguntas tenemos hasta el momento
del tema
y podamos resolver las dudas
listo perfecto Viviana realmente ha
estado la información muy muy clara
solamente hubo pues como una inquietud
de parte de nuestra
asesora que pena de nuestra
distribuidora autorizada Marimar zaz en
donde preguntó que cómo se podía
parametrizar el salario igual al auxilio
Pues de transporte para que cambie
automáticamente cada año
ese ya está parametrizado sí la variable
como tal No pide que no le indique el
valor manual del auxilio de transporte
ya tenemos una variable que
automáticamente cada año nosotros
actualizamos esas variables tanto el
salario mínimo legal vigente como el del
auxilio de transporte cada año con la
actualización de la primera
actualización del año pues ya tenemos
esa ese esos cambios Entonces en ese
momento si está en la última
actualización debe de estar llamando El
auxilio de transporte vigente de este
año el valor como tal
creo que sí muchas gracias
de pronto Tenemos alguna otra pregunta
bueno básicamente
con base a esa pregunta de nuestra
distribuidora Marimar surge algo allí el
ingeniero dariel le comentó Pues que ya
las actualizaciones viene la variable de
nómina vigente del valor pues del
auxilio y el ingeniero Freddy Martínez
indica que
primero Pues habría que crear la
variable del salario en función del
valor del salario mínimo similar pues
como a lo que se refiere el ingeniero
Ariel pero que sería importante que
desinzó pues nos pudiesen confirmar o
rectificar lo sugerido
bueno habría que crear una variable
lo que pasa es que la variable ya viene
creada Sí voy aquí a compartir las
pantallas un momento para mostrarle
dónde dónde encuentran ustedes esa
variable
las variables a las que me refiero
ustedes ingresan al catálogo a la
pestaña perdón de nómina y aquí
encontramos algo que se llama variables
de nómina aquí es donde almacenamos El
auxilio de transporte y el salario
mínimo legal vigente Sí por cada año sí
miran que para el año 2023 tenemos el
millón 160 y para el año 2023 de auxilio
de transporte tenemos los 140 mil pesos
y así va a ser cada año que esto cambie
entonces no es necesario aclarar una
nueva variable está ya viene y El
auxilio de transporte ya está
configurado para que tome la variable
como tal Ya a no ser que tengamos El
auxilio de transporte con el manejo
manual si lo cambiamos que no es
formulado sino que es manual Pues él sí
va a esperar que ustedes manualmente le
indiquen el valor del auxilio de
transporte sí lo mismo con salario el
salario actualmente está para que se
indique manual sí no viene formulado eso
no es necesario manejar lo formulado si
lo queremos manejar como lo estoy
manejando en este momento que es por
factor ese simplemente es ir al perfil
activar esa opción y el sistema ya sabe
que la variable o el concepto perdón de
salario ya no va a esperar un valor sino
que va a tener en cuenta Esta variable
lo va a multiplicar por el factor que le
configuremos en el contrato
el factor Sí señor con el factor Él ya
sabe que lo multiplica por un millón 160
puede ser un uno punto cinco bueno ya
como ustedes quieran manejar el factor y
cada año pues ese factor se va a
actualizar con la variable Sí entonces
para que tengamos en cuenta ese ese
manejo puede ser muy útil para las
empresas
Ah okay listo Ahí está entonces de la
respuesta para Marimar también
bueno
Muchas gracias creo que de este tema veo
que quedó muy claro
me gusta mucho Pues que haya quedado
claro el tema de comisiones con
novedades Entonces vamos a pasar con el
siguiente tema vamos a ver en poco Cómo
podemos manejar planillas de labores o
hasta qué punto podemos manejar planilla
labores y nómina y hacemos Igual un
espacio para preguntas sobre el tema
entonces voy a volver a compartir
pantalla y continuamos
Bueno aquí voy a empezar a compartir me
confirmo por favor si en este momento
están viendo mi pantalla
sí por parte mía
bueno Gracias ahí por confirmar Para los
que me confirmen por el chat vamos
entonces a ver un poco qué podemos
manejar cuando nuestros clientes tienen
costos de producción actividades y
labores y quieren hacer el pago por
nómina recordemos que esto se maneja
Cuando tenemos empleados Sí con contrato
por la empresa Pero que se le se le
realizan pagos según las labores que
realicen cierto o la cantidad de mano de
obra que realicen
porque también existen por ejemplo en
las fincas que no son contratados
directamente con la empresa pero también
tiene un manejo con las planillas de
este caso pues vamos a ver un poco el
tema de cuándo son
personal administrativo personal de la
empresa que tiene un contrato Cómo
podemos hacer este manejo esta
integración Aquí vamos a poder realizar
tres manejos el primero dice pago de
cuyo salario se maneja como novedad de
nómina de planilla de labores Qué quiere
decir que el salario del empleado va a
ser lo que haga por planillas de labores
lo que haga por labor o lo que haga por
mano de obra ejecutada no va a tener un
salario pues fijo en su contrato sino
que todo depende lo que ella haga por
planilladores la planilla labores va a
dejar va a realizar su novedad de nómina
sí mientras se hace la planilla y en el
pago va a llamar el salario como tal
según las planillas que realice cierto
otro manejo que podemos realizar es pago
de nómina empleado con salario básico
más novedad de planilla como
bonificación Qué quiere decir esto que
tenemos empleados que tienen un salario
básico y se le paga como una
bonificación lo que se registre como
mano de obra lo que registremos por
planilla Y por último tenemos el pago de
nómina empleado garantizando un salario
básico más excedente como bonificación
que quiere decir esto yo le voy a
garantizar a mis empleados un salario
básico Sí el salario mínimo legal
vigente Por ejemplo yo le voy a
registrar en el mes todo lo que haga por
mano de obra o todo lo que haga por la
hora ejecutada Sí si en el mes todo lo
que le registré da menos de un salario
básico Yo igual estoy garantizando mi
empleado un salario entonces así las
planillas me dio un total menor el
salario básico yo le voy a pagar el
salario mínimo pero si el valor de las
planillas da más de un salario mínimo
legal vigente o el salario básico que le
tengo al empleado yo le pago su salario
como tal y el excedente se va a cargar
como una bonificación Esos son los tres
manejos que vamos a tener vamos a ver
cada uno para que entendamos un poquito
mejor el tema y qué configuraciones
debemos manejar Entonces inicialmente
vamos a hacer un pago de nómina a
empleado cuyo salario se maneja como una
novedad en nómina sí no tiene un salario
fijo sino que depende de lo que haga
como mano de obra voy entonces al
sistema Y empezamos a revisar un poco
qué configuraciones debemos realizar
bueno Permítame cerramos un poco aquí
Bueno
listo Entonces primero que todo vamos a
revisar la configuración del empleado Sí
para este primer caso o ejemplo que
estamos revisando es un empleado
cuyo salario Es depende de las planillas
que realice Entonces el empleado que
configuración debe tener Pues en este
caso simplemente es tipo empleado y en
datos empleado Entonces ya tenemos su
contrato término indefinido pago mensual
o Pues también puede ser quincenal o por
labor eso pues ya depende del contrato
que tenga la empresa Pero como pueden
observar como salario básico no le tengo
nada ni por factor ni por valor mensual
simplemente lo configuro y lo dejo sin
valor porque este lo que iba a hacer es
es acumular las novedades que registran
las planillas de labores y ese va a ser
su salario sí Y pues El auxilio de
transporte se aplica entonces aquí lo
tenemos como tal
Bueno después de eso pues si tenemos que
hacer una configuración por el módulo de
costos Sí para los que de pronto no
sabemos un poco el módulo de costos
tienen
un módulo digámoslo Así que se llama
actividades y labores sí Entonces yo
puedo ingresar a costos catálogos y aquí
voy a tener mis actividades
empresariales Cuáles son las actividades
que maneja la empresa Cuáles son las
labores que maneja la empresa y por cada
labor pues yo voy a poder indicarle
por ejemplo Aquí tengo varias labores y
yo miro Aquí estas labores yo le voy a
poder indicar que por labor que realice
yo le voy a dar un valor cierto cuánto
le voy a pagar al empleado por ejemplo
aquí en labores especializadas yo le
tengo que es por unidad y que por la
hora especializada que haga pues lo voy
a pagar 20 mil pesos Sí
así se pueden configurar las labores o
si no lo quiero si no le quiero pagar
por la hora es pues yo le puedo pagar
por mano de obra es decir por jornar o
por hora bueno eso ya es algo un poquito
más avanzado entonces aquí podemos
revisar el tema de labores si le quiero
configurar un valor por la orden que
ejecute sí por ejemplo en la puede ser
que por hectáreas que se fumiguen
Entonces se le va a pagar un valor por
kilo de café recolectado se le paga un
valor entonces podemos manejarlo también
por ese lado o por cantidad de mano de
obra y que ya ese las jornales o
cantidad de horas que estén realizando
ejecutando una labor que ese sí se
configura por los tipos de contratación
que aquí es donde vamos a venir a
integrar nómina con el tema de
actividades y labores Bueno entonces
aquí en tipos de contratación aquí ya el
sistema siempre trae cinco tipos de
contratos diferentes ya preconfigurados
ya ustedes pueden Ingresar a revisar un
poco Cuáles de estos van a utilizar y
tengo tres nuevos que son los que vamos
a ver el día de hoy novedad de planillas
de labores Este es el que voy a utilizar
para este ejemplo
aquí nos pide Cuál es el nombre del
contrato nos pidió un hombre corto
recordemos la importancia del nombre
corto que es por ejemplo plan cuando
manejamos tablas comparativas como esto
trae tanta información pues hay nombres
de contrato por ejemplo que no caben en
la información de de este informe
entonces lo que hace el sistema es
llamar ese nombre corto
importante es un nombre cortos que sean
claros para que ustedes puedan cuando
generen tablas comparativas Identificar
y tenemos En qué tipo de contrato nos
vamos a basar tenemos varios por
cantidad del ahorro realizada por
cantidad labor realizada quiere decir
que va a ir a revisar Qué valor le puse
a cada labor y lo va a pagar por el
valor que tenga la labor como tal pago
por cantidad de mano de obra esto es que
va a revisar la configuración que yo le
tengo acá si yo me voy a precios para
los días de la semana yo le tengo aquí
cuánto le voy a pagar por días de la
semana sí Bueno esto ya depende allí o
si yo le tengo en la labor que tengo por
jornadales o por horas eso es la
cantidad de mano de obra que lo va a
llegar por jornada o por hora y por
contratista es decir yo le pago es a un
tercero y ya el tercero es el que se
encarga de pagarle a los empleados como
tal Y tenemos el pago administrativo que
también lo manejamos por de mano de obra
es decir lo va a pagar por jornal o por
la o por horas o por cantidad de labor
Sí el lo que ejecute como tal o lo que
yo le registre por cantidad de labor que
ya vamos a ver un poco en la planilla
que ahí me va a pedir dos Campos
cantidad de mano de obra sí o cantidad
de la hora entonces yo le voy a poner
que fue un kilo o que fueron tantos
cortes de tela Entonces ahí es donde se
maneja estos dos primeros para que el
sistema sepa qué le va a pagar sí
entonces allí vamos viendo un poco como
el tema y aquí pues muy importante
indicar la unidad de mano de obra Sí si
es jornales si es por hora y también es
muy importante esta parte de abajo por
qué Porque el sistema cuando carguemos
las planillas de labores en el pago de
nómina los días laborados los va a tener
en cuenta en este dato Sí entonces
cantidad de jornal o día para la empresa
en este caso le tengo ocho cuatro en la
mañana cuatro en la tarde con esto el
sistema sabe que cuando va a llamar las
planillas de labores
con el concepto sueldos Pues él va a
convertir esto en días Sí si no lo
tenemos pues ahí donde nos va a fallar
los días laborados cuando estemos
realizando el pago de nómina Entonces
esto es muy importante tenerlo
configurado para que lo tengamos
presente ahora en comportamiento en
comportamiento aquí tenemos la
configuración que necesitamos que es al
usar este tipo de contrato genere
novedad de nómina sí Y también tenemos
que concepto es el que vamos a utilizar
para este tema en este caso si revisamos
un poco el concepto que tengo
configurado tengo uno si no el que trae
el sistema por defecto sino que duplique
ese lo tengo como concepto base salario
básico pero aquí en forma de cálculo
tengo cantidad manual valor manual
porque esto se va a manejar como una
novedad y para que funcione no lo puedo
tener formulado entonces al tener lo que
la cantidad es manual Pues él va a
esperar que el sistema que nosotros
registremos las planillas de labores los
días que registramos y lo va a convertir
en los días laborados y lo mismo el
valor va a acumular esas novedades Y eso
es lo que nos va a llamar el manejo
contable Pues sí tengo la cuenta de
sueldo normal lo único que cambia es
esta parte del forma de cálculo que
ambos lo tengo manual ya que se va con
comportar como una novedad en nómina
posteriormente tenemos Si queremos
utilizar
la cuenta que se define en el concepto
de nómina es decir esa cuenta cinco que
tengo allá o la cuenta que tiene
definida cada labor cada labor yo le
puedo definir una cuenta si la cuenta 72
de mano de obra incluso Pues en esta yo
le podría cambiar en vez de las cinco
pues una cuenta setenta y dos que se
llame nómina
[Música]
parte productiva cierto entonces pues
también lo podemos manejar allí o una
sola cuenta donde se realiza el pago de
nómina de actividades y labores o usar
cuenta definida por cada labor en costos
de producción en agro Win por ejemplo se
ve mucho que la cuenta 72 se se abre
como tal Y no solo vamos a tener una
cuenta 72 de mano de obra sino que se
tiene Generalmente clasificada entonces
según la labor que se ejecute tiene una
cuenta entonces Si queremos que en la
contabilidad se se registre por la
cuenta que tenga cada labor Pues
activamos esta opción
ya aquí pues tenemos
Si queremos configurar tarifas por la
labor Sí o sea cuando fui al catálogo de
labores yo le configuré una tarifa
entonces cada que utilice este contrato
va a utilizar la tarifa que tenga la
labor o la tarifa en esta parte sí es
decir por día yo configurar una tarifa
tenemos esas dos opciones entonces si yo
le pongo la tarifa definida en la labor
quiere decir que tengo que ir a todas
las labores Y definirle cuánto le voy a
pagar por la o realizada o puedo decir
independientemente de lo que haga en
labores Pues yo le voy a pagar una
tarifa diaria Sí pero obviamente yo
necesito para temas de estadísticas de
los informes pues registrarles las
labores Y qué hizo cada día cuánto se
demoró todo ese tema pues que nos ofrece
el tema de actividades y lavarse en este
caso para este ejemplo lo voy a utilizar
por tarifas de área de jornada ahorita
en otro ejemplo ya lo revisamos con
tarifas definida de cada labor Esta es
la configuración que hay que hacer en el
tipo de contrato entonces importante
indicar la cantidad de jornal o día que
tiene la empresa Sí si son ocho horas
seis horas cuatro horas y la cantidad en
mañana y tarde en comportamiento activar
que el contrato útil va a generar
novedad de nómina y el concepto que en
este ejemplo que estamos haciendo es que
lo que haga por planilla es lo que se le
va a pagar de salario pues entonces
duplicamos el concepto de salario
y le ponemos un nombre Claro pues aquí
debe poner el salario básico en costos
de producción bueno para personal
productivo y lo que cambia en la
configuración del concepto es que tanto
cantidad como valor es manual listo y
aquí pues ya definimos que cuenta vamos
a manejar si el que tiene el concepto o
el que tenga cada labor y finalmente en
precios vamos a definir si lo vamos a
pagar por las labores el valor que tenga
cada labor o una tarifa diaria eso es lo
que debemos configurar en este caso
después de definida el contrato Pues ya
podemos hacer las planillas de labores
Cómo es una planilla de labores para los
que de pronto no conocemos voy a venir
acá a mostrarles un poco
Cómo se maneja el tema de planillas de
labores permítanme acá me voy para
febrero
y vamos a utilizar
este tercero Bueno entonces aquí tenemos
unas planillas miremos un poco por
ejemplo esta Cómo se registra
Ah bueno en dónde la encontramos Vamos
por más labores planilla de labores Sí
esta es la operación ahí encontramos la
planilla
y aquí pues ya tenemos entonces la
planilla de labores la fecha la cual voy
a registrar pues registré una semanal en
este caso pues el viernes indico la
cuenta de caja o la cuenta de bancos
aquí nos pregunta si el total de la
planilla se va a pagar en un tercero es
decir yo registro todos los empleados
que labores realizaron pero el total yo
no se lo va a pagar a cada empleado sino
que a un tercero y él ya él es el que se
encarga de pagarle a los empleados y acá
importante nos dice si vamos a manejar
tarifas por labor o tarifas diarias por
tipo de contrato en este caso pues voy a
dejar tarifas diarias por tipo de
contrato voy a darle siguiente en este
paso nos indica Qué tipos de contratos
vamos a manejar y Qué valor tiene
configurado en este caso no tenemos que
hacer nada en este paso Este paso se va
a alimentar automáticamente con los
pasos que realizamos en el siguiente
paso
aquí si hay una opción de que si
queremos por ejemplo él me dice mire
usted está utilizando el contrato número
seis y el contrato número seis tiene una
tarifa diaria configurado por cuarenta y
cinco mil pesos Si queremos que solo en
esta planilla el valor no sea de 45 mil
pesos sino otro pues lo podemos hacer y
el sistema va a tomar es lo que
registramos en esta parte sí o por
ejemplo no es que para el sábado le voy
a pagar en esta planilla un poquito más
entonces lo podemos configurar desde
aquí y en el siguiente paso pues va a
tener en cuenta este dato Sí entonces
para que lo tengan en cuenta Eso lo
pueden hacer ya en el siguiente paso
Pues aquí es donde venimos a registrar
todos los empleados qué contrato voy a
utilizar y qué realizaron de lunes a
domingo que labores realizaron Entonces
inicialmente miren que tengo el contrato
número seis que es el que acabamos de
revisar tengo el empleado y ya de lunes
a domingo él me viene a preguntar
primero que todo el centro de costos en
cultivo trabajo o En qué línea de
producción trabajó o En qué orden de
producción trabajó o si voy a acumular
toda la nómina en un centro de costos
básico y después la voy a distribuir con
un distribuidor según un criterio
digamos por cantidad de mano de obra
realizada o por producción lo voy a
distribuir entre las unidades
productivas Cuáles son las unidades
productivas pues la línea de producción
la orden de producción y en agroin por
los cultivos Este es el centro de costos
que yo debo indicar ahora qué labores
tuvo realizando entonces aquí ya
definimos de todas las labores que el
lago realizó el empleado y aquí están
los dos Campos que les estaba explicando
hace un momento tengo el campo de mano
de obra es decir cantidad de mano de
obra que el empleado realizó en este
caso un jornal un día sí pero yo también
le podría decir 8 horas Si lo configuró
por horas Entonces yo le podría decir
bueno el empleado estuvo digamos en la
línea de producción camisas haciendo
Cortes y se demoró cuatro horas y por
cuatro horas Pues yo le puedo hacer el
pago sí o le puedo hacer el pago por
cantidad de labor realizada sí Entonces
él puede decir estuvo en la línea de
producción camisas haciendo Cortes y
hizo
tantos metros cortados y le pago por
metro cortado Entonces está o le pago
por cantidad de mano de obra que eso lo
configuramos en el Prado por cantidad de
lado realizada sí en este caso lo tengo
por cantidad mano de obra es decir por
jornada y así por todos los meses ya por
todos los días de lunes en este caso yo
lo tengo de lunes a domingo porque lo
tengo de lunes a domingo porque yo
necesito que me cuente el domingo pero
como yo al domingo no le tengo un valor
Sí yo le estoy pagando de lunes a sábado
él me va a contar él no me va a sumar el
domingo me suma solo el día que yo
necesito que me indique o que me acumule
7 días siete jornales para cuando esté
haciendo el pago me cargué siete días Sí
porque recordemos que debemos reportar
los 30 días del mes entonces en este
caso podemos ajustar a pesar de que yo
le tengo aquí que es trabajo el domingo
simplemente por acumular el aquí no me
va a acumular no me va a manejar un
valor extra Sí yo le si yo le borro acá
Son seis jornales pero siguen siendo los
mismos 270 Sí entonces para que podamos
hacer esos ajustes al de los días
trabajados Ay perdón entonces yo aquí le
tengo adicionalmente un jornal Incluso
si no le puedo no le tengo poner
cantidad solamente el jornal que es el
que necesito que me cargue en la nómina
sí necesito que me cargue siete días por
eso lo tengo allí
y el valor sigue siendo del lunes a
sábado que son los siete los doscientos
setenta Esto es lo que tenemos que hacer
en el tema de actividades
de planillas de labores voy aquí a
finalizarla
ahora si miramos el movimiento contable
como le tengo que genere una novedad de
nómina las planillas de labores no me
van a generar movimiento contable va a
generar novedades de nómina Sí si
miramos acá las novedades
para este tercero
aquí están
todas las planillas como una novedad y
aquí pues yo puedo ir controlando el
tema de los días Sí miren que ya tengo
los 30 días laborados y estos son los 30
días que el sistema me va a cargar en la
nómina sí Según Lo que yo le registre en
días trabajados en cada una de las
planillas y me va a cargar el valor que
en este caso fue un millón 170 ese va a
ser su salario entonces si yo realizo en
este momento el pago que aquí lo tengo
ya
cuando lo llamo y lo que hace es cargar
su auxilio de transporte que son los 140
mil pesos según la variable que ya
tenemos y me carga lo que son los
salarios y por planilla Cuántos días
tengo allí y el valor como tal Y al
final pues ya tengo los 30 días que debo
reportar Sí y el valor como tal Y esta
Va a ser las bases para calcular salud
pensión Pues todo el tema de salud
pensión provisiones sí y así es como
funciona ahora si lo doy finalizar pues
ya aquí es donde se va a realizar el
movimiento contable de la nómina Pues yo
aquí le tengo a las cinco pero si lo
estamos manejando por costos de
producción posiblemente se maneje la 72
de mano de obra para lo que es el
salario y demás cuentas pues ya depende
la configuración que tenga cada concepto
Aunque yo también le podría decir como
vimos hace un momento que no maneje la
cuenta de que tiene configurada el
concepto si no la cuenta que tenga
configurada lo que es la labor si por
ejemplo miramos labores varias él tiene
una cuenta que es la 72 entonces si yo
en una planilla para ese mismo empleado
registro labores varias labores de
mantenimiento y cada una tiene una
cuenta diferente la nómina debe manejar
la cuenta que tenga la labor listo para
que lo tengamos allí presente Este es el
primer manejo donde todo lo que registre
por planilla se va a hacer el salario
del empleado
Entonces esto aquí pues ya también es
del control que tenga las las empresas
como tal
bueno
ahora qué otro caso podemos revisar Pues
aquí teníamos que
podemos tener pago de nómina a empleados
con salario básico más novedad de
planillas como
bonificación Qué quiere decir esto que
yo al empleado en este caso sí le tengo
un salario Sí y lo que haga por
planillas digamos que en el mes se puede
registrar una dos tres planillas porque
hace ciertas labores adicionales y por
esas labores Pues yo le pago eso como
una bonificación también se puede
manejar de esa manera pues entonces aquí
a pasar al sistema y revisemos que
configuraciones podemos hacer para ese
tipo de de casos
inicialmente pues vamos al empleado
cierto el empleado pues como en este
caso sí le tengo un salario básico pues
le debo configurar el salario
permítanme acá miremos el es este
Entonces en este caso pues lo tengo como
empleado configuró su contrato y aquí
como salario lo básico Pues sí le tengo
un millón 160 le va a pagar el salario
mínimo legal vigente con su auxilio de
transporte y lo que hagan lo que se le
registre según la labor que realice pues
se lo voy a pagar
como una bonificación sí Entonces qué es
lo que cambia voy entonces aquí
a los contratos costos los contratos de
actividades y labores que aquí es donde
tenemos que hacer esa configuración
Entonces vamos aquí a entrar a este
número siete muy importante el tema de
lo que son los
la cantidad de jornal
Sí el día y ya pues aquí lo que es el
tema de la cantidad de mañana y tarde en
comportamiento pues lo que cambia es que
yo ya no voy a llamar salario sino que
voy a llamar bonificación salarial y la
configuración de bonificación salarial
Pues es que su valor es manual y
bonificación salarial pues ya no me va a
pedir días Sí cosa que sí hace el del
salario salario si me pide tanto días
como valor bonificación simplemente
acumula el valor Aquí los días No no se
van a registrar y pues que sea valor
manual
ya aquí pues la misma configuración si
quiero usar la cuenta que tenga esta
bonificación o si es la cuenta que tenga
la labor como tal Y en precios miren que
yo aquí ya no estoy utilizando una
tarifa diaria sino que utiliza la tarifa
que tenga la labor Sí incluso yo la
puedo le puedo hacer un factor lo mismo
según la tarifa que tenga la labor pues
lo voy a multiplicar por este factor Sí
en caso Pues de que lo se utiliza ahora
si miramos la labor
Perdón Aquí voy a ingresar a las labores
para este ejemplo utilice las labores
una lavadora especializada Sí y por la
hora especializada que realices te la va
a pagar por unidad y por la hora que
realice especializada en el mes pues lo
se lo va a pagar a veinte mil pesos así
lo tengo configurado pues esto ya eso sí
es un mundo diferente por cada empresa
cada empresa tiene Cómo pagan sus
labores todo el tema y aquí tenemos la
cuenta que maneja que sí ya deseamos es
que maneje esta cuenta pues en el
contrato lo configuramos Ahora sí vamos
a las planillas después de tener Pues el
contrato que vamos a utilizar y el
empleado configurado pues vamos a las
planillas y allí simplemente llamamos el
contrato
entonces venimos acá y en este caso
vamos a ver este
en este caso sólo se registraron dos
planillas voy a quedarle modificar a una
Le puse pues entonces que maneja la
cuenta en este caso le puse que vamos a
manejar las tarifas por labor siguiente
acá
me dice que la labor que estoy
utilizando es la especializada y que
vale 20.000 Pero si yo en este caso
quiero que no sé se lo va a pagar a
30,000 yo lo puedo cambiar desde acá y
esta planilla va a utilizar es este
valor listo también Podemos hacer como
esa personalización y aquí en siguiente
pues bueno ya tengo el contrato número
siete Aquí también pues puedo poner el
metrado automáticamente el factor Pero
si yo lo quiero multiplicar por otro
factor lo puedo hacer el empleado y ya
aquí indicó Qué días hizo el empleado la
labor primero pues En qué centro de
costos y fue en una línea de producción
en una orden de producción en algún
cultivo lo voy a acumular en un centro
de costos básico y luego lo distribuyo
que labor Está realizando que en este
caso estoy utilizando la labor
especializada donde le configure por
unidad le voy a pagar 20 mil pesos aquí
el jornal no sirve pues
eh más para estadísticas en los informes
de labores porque
lo que es la bonificación pues no me va
a utilizar Este sí pero los informes yo
sí voy a poder revisar este empleado
Cuánto se demoró haciendo
tanta cantidad de labor ejecutada sí
Entonces para el tema de informes de
planillas de labores si viene siendo
importante Por eso es importante pues
alimentar todos los campos y ya según la
cantidad de labor Pues yo le voy a pagar
veinte mil pesos que en este caso son 60
y aquí le puse que el martes no no hizo
labores especializadas el miércoles sí y
el viernes sí Y ya en totales Pues él me
pone el valor como tal Sí el total a
pagar cierto Y así pues con todas las
planillas que yo registro en el mes como
es una novedad pues no genera movimiento
contable Sí pero ya en el pago del
empleado Pues es lo que tiene que hacer
me trae el salario que yo le configure
en el contrato del empleado que le
configure sí un millón 160 El auxilio de
transporte que automáticamente me lo va
a traer y me trae las dos planillas sí
como tal con el valor de de la
bonificación y me dice el número de
planilla Incluso si lo quiero ver en el
catálogo de Novedades allí vamos a poder
ir viendo como todas esas bonificaciones
y Listo ya el Aquí tengo que le estoy
pagando un salario básico y lo que haga
por planilla se le paga como una
bonificación Ese es el tercer caso que
podemos realizar
o Pues que tenemos aquí en es hasta el
momento preparado para que se pueda
utilizar en planillas de labores cierto
Ahora
hay otro caso que podemos hacer que es
el pago de nómina a empleado
garantizando el salario básico más
excedente como bonificación
como les decía al inicio que que se
pretende aquí que yo como tal le voy a
garantizar el básico a mis empleados y
según lo que hagan en el mes si hacen si
en la suma de todas sus planillas hacen
menos de un de un salario mínimo o el
salario básico que se le configure pues
se le va a pagar ese salario básico pero
si en el mes hacen más se le paga ese
básico y el excedente pues se va a
registrar como si fuera una bonificación
salarial para esto tenemos que hacer
unas configuraciones adicionales
Bueno
inicialmente pues tenemos el empleado
vamos a ir al empleado
en este caso es el e11 que tengo aquí
configurado y aquí en datos empleado qué
es lo que debemos de tener en cuenta si
vamos a hacer este manejo debemos
seleccionar el salario básico planilla
de labores que ese ya lo trae
automáticamente el sistema no el salario
básico normal sino el que se llama
salario básico planilla de labores Por
qué Porque este tiene una cuenta
configurada que es la cuenta
2505 01 y es la cuenta que el sistema va
a evaluar y luego cruzar para saber si
son menos de un salario básico para
pagarle su salario o si hizo más para
pagarle su salario Y el excedente como
una bonificación es importante esta
cuenta sí en este momento estamos
utilizando esta cuenta si es otra No va
a funcionar por el momento hay que
configurarla 2505 01 de salarios por
pagar adicionalmente tenemos el concepto
unificación salarial por planilla de
labores sí que también ya viene
automáticamente en el catálogo el manejo
contable También tenemos la misma cuenta
para poder que el sistema pueda hacer
esa evaluación y realizar la el manejo
que queremos en este en este ejemplo que
es la cuenta veinticinco cero cinco cero
uno entonces ambos como salario básico
planillas y bonificación en
configuración tienen la cuenta 250501
por qué ya vamos a ver por qué Porque
necesitamos que se crucen sí y que el
sistema pueda evaluar Cuánto lleva
acumulado Y cómo puede evaluar el
sistema de eso pues porque en el
contrato vamos a mirar aquí el contrato
por actividades y labores que vamos a
utilizar para pagar las planillas yo en
comportamiento ya no le voy a decir que
genere una novedad de nómina sí lo que
voy a lo que voy a hacer el sistema es
generar el movimiento contable de las 72
normal que trae la planilla Pero va a
generar una cuenta por pagar Qué cuenta
por pagar va a ser la 250501 entonces en
el mes él va a generar una cuenta por
pagar de esa planilla en esta cuenta sí
y ella es la que él va a evaluar si
excedió o no su salario es básico cuando
le estemos haciendo el pago como tal
las demás configuraciones es igual hay
que indicar la cantidad de jornales
importante entonces aquí simplemente
Crear cuenta por pagar ponerle a 25 0501
y los precios sí que se le va a pagar
que puede ser por labor o una tarifa
diaria en este caso pues le configure
una tarifa diaria y listo con esto
Entonces ya si me vengo acá
voy aquí a
revisar las planillas para que revisemos
un poco
estas planillas Pues el registro de la
planilla como tal viene siendo la misma
en esta no cambia lo que cambia es que
genera movimiento contable que ya lo
vamos a ver indico pues como tal que las
tarifas diarias es por contrato Sí pues
aquí pues ya no va a manejar esta cuenta
de caja porque automáticamente lo va a
llevar una cuenta por pagar aquí pues
tenemos
los contratos que se pueden utilizar Qué
valor tiene y acá pues entonces ya
tenemos el contrato número ocho que es
el que vimos hace un momento y lo mismo
En qué centro de costos unidad
productiva elaboró que la hora estamos
utilizando Cuántos jornales estaban
utilizando y lo que son las la cantidad
de la hora ejecutada y así como tal para
todos y en total es pues ya tenemos como
tal los jornales y el valor y así para
todos Sí para todas estas planillas que
cambia que cuando
procesemos la operación o la terminemos
pues va a generar la cuenta que tenga la
labor configurada la 72 Sí y va a
generar lo que es la 25 05 01 aquí va a
acumular todo esto Y esta es la cuenta
que finalmente el sistema va a evaluar
para saber si excedió o no el salario
que le tengo configurado al empleado en
su contrato en el contrato del empleado
si miramos un poco Como no genera
novedad pues esto Ya no lo vamos a poder
consultar por una operación un
explorador de Novedades aquí si ya nos
toca consultar por una operación de
contabilidad un explorador perdón de
contabilidad para la cuenta que
necesitamos
y para el empleado
aceptar y aquí tenemos pues todas las
planillas que se le han realizado sí
como tal y el pack que ya vamos a ver un
poco eso entonces después de registrar
todas sus planillas como podemos aquí
observar da un millón quinientos sesenta
y yo al empleado le tengo que su salario
básico es un millón ciento sesenta
Entonces sí excedió Por lo tanto ese
excedente lo vamos a llevar como una
bonificación salarial Entonces si
miramos acá un poco el pago como tal
cuando yo cargué el empleado Entonces el
que hace me carga el salario que yo le
configure un millón 160 al empleado me
carga su auxilio de transporte y cómo
bonificación salarial me pone 400 mil
pesos que fue el excedente que tuvo el
empleado de todas las planillas de todo
lo que hizo por labores o por mano de
obra ejecutada y como estas dos manejan
la cuenta 25 pues ahí ya se hace el
cruce
teniendo en cuenta pues que la cuenta de
gasto la cuenta 72 ya se registró por
mediante las planillas de labores sí Y
esta es la configuración Entonces si
vemos acá el hace el cruce como tal
Sí aquí está el millón quinientos
sesenta y aquí está el millón quinientos
sesenta ahora digamos que voy a
desprocesar esta y digamos esta
si es procesamos estas dos ya me da
es 840 que hizo en planillas de labores
sí en este caso no excede el mínimo y es
por menor del mínimo pero como yo le
estoy garantizando el mínimo al menos me
debe cargar el salario básico listo
Entonces vamos a ver si nos funciona
vamos aquí a darle modificar
y actualicemos
Entonces como en este caso lo que
pretendemos es que al al empleado se le
garantice un mínimo que es uno de los
casos que uno de los distribuidores nos
puso y se resolvió de esta manera
Entonces miren que aquí tenemos el
salario básico planillas de labores un
millón ciento sesenta porque eso es lo
que le estoy garantizando con su auxilio
de transporte a pesar de que hizo menos
en en la suma Pues que hacen planillas
de labores y así es como funciona este
caso Ahora sí como en este caso hizo
menos por planillas y aún así le estoy
pagando un millón 160 y eso se está
llevándose la cuenta 25 pues si hay que
hacer un ajuste contable en la cuenta de
gastos o la cuenta siete listo para que
lo tengamos allí presente hasta el
momento por planillas de labores estos
son los casos que tenemos Así es como se
puede configurar en el momento sí
importante las configuraciones que ha
que acabamos de mencionar para este caso
voy a dejar entonces aquí de compartir
Para que miremos un poco qué dudas
tenemos sobre este tema
permítanme aquí soy consciente de que de
pronto muchos distribuidores no
conocemos en detalle lo que es el manejo
de costos de producción por eso
posiblemente estén un poco perdidos
trátelo posible explicar como ambos
manejos de todas maneras
no sé si ya se compartieron Pero la idea
es compartirles unos videos
de costos de producción para que ustedes
se puedan capacitar sobre el módulo no
solo de actividades sino de todo el
módulo de costos entonces allí
estaríamos pendientes sobre para cuando
ya estén listos los videos y la ruta
como tal donde se van a poder capacitar
sobre el tema entonces miremos un poco
que dudas hay Luisa
y esto vive Muchas gracias Pues para
esta segunda parte
el ingeniero nicanor nos pregunta si
cuando los contratos están en días o en
horas se acumulan las horas para
completar los días
en este momento lo estamos manejando es
por jornales cierto
las horas
no sé si últimamente si estoy consciente
de que se pasó como la mejora pero no
estoy segura si ya salió tendría que
consultar el tema para poderles
confirmar si ya con horas porque en el
contrato se especifica las obras que
maneja el contrato como tal si son 8
horas con y allí Pues podría hacerte la
conversión pero realmente no estoy
segura si ya salió la mejora tendría que
consultar la verdad Y darles respuesta
por el momento está por jornales que les
pueda asegurar por jornales laborados
Perfecto Bueno entonces quedamos pues
allí Muy atentos en cuanto al tema de
los videos de costos sí específicamente
los distribuidores también están allí
súper atentos para poder capacitarse con
el tema de costos que realmente es muy
importante y han tenido pues como
diferentes solicitudes por parte de
costos no sé los distribuidores y hayan
más preguntas por ahora Pues no veo nada
aquí en el chat de pronto vamos a dar un
minutico por si alguien quiere hacer más
preguntas de la sesión
Sí en el tema de actividades y labores
realmente pues tenemos estos tres
manejos que son los que hemos como visto
hasta el momento pero si algún
distribuidor tiene un cliente con otro
manejo que necesite por ejemplo sus
empleados administrativos Que tengan un
contrato por la empresa y manejan
actividades y labores y nómina y tiene
un otro manejo pues no lo hagan saber
para nosotros poder empezar como a
implementarlos a ver qué manejo les
podemos dar sí como sabemos pues este
tema de actividades es muy amplio cada
empresa lo puede manejar diferente
entonces
es bueno que si conocen algún otro caso
no lo hagan saber y nosotros poder
analizarlo
perfecto Bibi hay una pregunta más en
nuestro distribuidor autorizado Miguel
Jaime nos pregunta cómo funciona el tema
de retención en la fuente en los
contratos por labores realmente es
manual los las operaciones de planillas
de labores tienen unos Campos que se
llaman descuentos y yo puedo configurar
allí retención salud y pensión pero sus
descuentos que aplicamos allí hay que
indicar los manual y la cuenta también
es manual Pero estos más para empleados
que tenemos por que no tienen un
contrato por la empresa y hay que
hacerle esos descuentos desde la
planilla pero si es contrato por la
empresa lo ideal es que estos descuentos
tanto la retención se configures en el
contrato del empleado o por la novedad
de nómina para que se cargue en el pago
como tal pero en este momento la
retención se indica el valor manual
me acuerdo listo y nos pregunta ya
digamos que por el tema de la nómina
nuestro distribuidor
Freddy Martínez Sí hay alguna
información sobre duplicación en bloque
para operaciones de pago de nómina
realmente duplicación en bloque no vamos
a manejar pero si iniciamos el proyecto
para que estamos iniciando el proyecto
para que se realice pagos en nómina tipo
planilla es un proyecto muy bonito
esperamos tenerlo pronto ya se inició
estaremos pues dándoles buenas noticias
de cómo va a salir el proyecto pero no
va a ser un bloque sino tipo planilla
perfecto el ingeniero nicanor indicó no
sé si tenía de pronto alguna pregunta
quedo aquí atenta en el chat para que
las podamos depositar y las revisemos
antes de terminar la sesión
bueno mientras de pronto el ingeniero
nicanor nos indica
nos pregunta nuevamente el ingeniero
Freddy si hay algún asistente para
ingreso de Novedades como incapacidades
de varios meses de maternidad
no realmente en este momento solo
tenemos la operación de novedades que ya
conocemos con los conceptos y pues allí
se indica que novedad los días y y pues
es valor manual o valor formulado pero
así una operación especializada para eso
realmente no
y reporte de pago masivo
el reporte de pago estamos hablando del
reporte de nómina electrónica si es el
reporte de nómina electrónica Sí sí se
puede hacer en bloque sí Ese tiene está
el video Pues de capacitación de cómo se
puede hacer esa configuración
la de planilla pila Pues realmente el
proyecto que estamos haciendo es para
poder sacar tanto la planilla de pago de
nómina como planilla pila ambas Sí en
ese ese proyecto pues ya se inició y
estamos en ello
listo Bibi no muchas gracias no veo más
preguntas
por acá por el chat la información ha
sido súper Clara Muchas gracias por
acompañarnos por apoyarnos en esta
sesión Muchas gracias También a todos
nuestros distribuidores por la
asistencia por participar y pues
aprovecho para recordarles que nuestro
próximo hablemos de será el siguiente
viernes 24 de febrero acerca pues del
tema técnico diseño de documentos a las
cuatro de la tarde les estaremos igual
pues como enviando toda la información
por medio del WhatsApp de los chats y
pues encantada en acompañarlos el día de
hoy nos estaremos viendo yo creo que más
seguidito y
vino Muchas gracias por toda la
información cualquier cosa que de pronto
tengan adicional si requieren escalarlo
con soporte pues allí También estaremos
muy muy atentos
Sí de verdad que muchas gracias por la
asistencia
de todas maneras todos estos casitos que
de pronto necesiten más asesoría algunas
dudas Recuerden que pueden ir escalando
con la persona encargada de
distribuidores y vamos haciendo estos
hablemos de para que vamos compartiendo
conocimientos y y todo el manejo Pues de
nómina con demás módulos
bueno perfecto Qué pena antes de
finalizar el ingeniero nicanor nos dejó
el mensajito que los actualmente tienen
un cliente que maneja salario fijo y
hace el registro de planilla de labores
en unidad de horas como tal al cargar
pues la planilla les multiplica pues
como como días sí
Sí ahí tenemos que revisar bien con el
manejo de horas como se puede manejar
ese tema sí voy a tenerlo aquí en cuenta
para revisarlo con con el tema de de
ingeniería a ver cómo podemos revisar
ese tema Cuando los clientes lo manejan
es por horas sino por jornales la verdad
es que sí es un buen apunte allí para ir
mejorando todo el tema de planillas de
labores como les decía el tema de
planilladores pues son estos tres temas
puntuales que hasta el momento vimos en
el momento que se lanzó nómina y se
lanzó Pues con con estos manejos para
que los clientes que manejan planillas y
empleados con contrato y nómina pueden
hacer como ese tipo de integraciones
entonces todas estas casitas son muy
útiles para ir mejorando el tema
Entonces si no lo pueden
allí Luisa tener para que me lo envíes
después para yo poderlo tener en cuenta
y todo caso así que vean que no no
funciona muy correctamente pues no lo
vayan diciendo para nosotros mejorar
Como esos casitos como les digo costos
es un mundo muy diferente por cada
empresa entonces allí estamos como
mejorando el tema
perfecto Bibi hay alguna información
algún previsto en cuanto al tema de la
reducción y horario laboral que comienza
a partir de junio de este año Sí claro
ahí estamos muy pendientes primero que
todo pues se va se daría la el cambio en
los perfiles en este momento los
perfiles de contrato tienen 8 horas
automáticamente pues se hace esa
reducción para los perfiles como tal Y
que automáticamente tenga la reducción y
ya hay que estamos analizando también
qué conceptos se afectan sí que puede
ser horas extras otros conceptos para
hacer el cambio en las fórmulas pero sí
estamos muy pendientes de ello la verdad
y ahora que sigo el Recuerden que
Contame siempre está la vanguardia con
todo estamos siempre desarrollando cosas
nuevas mejorando tomando en cuenta
también todas esas mejoras que ustedes
nos plantean para poderlas llevar a cabo
y pues como les indicaba cualquier duda
inquietud que tengan algo que deban
escalar con soporte también pueden
escalarlo con la asesora de zona que en
este caso está Jacqueline estoy yo está
la jefe Luisa y pues allí estaremos muy
atentos Entonces no siendo más Muchas
gracias por toda la información por el
apoyo y a ustedes nuestros
distribuidores Muchas gracias por la
participación y que tengan un feliz
resto de tarde un feliz día
Oiga Qué es esa maravilla de contapyme
no no no no no amanecí totalmente
enamorada me va a rendir el día
facturando impresionante qué cosa tan
mágica
[Música]
a mí me encanta la solución de
inventarios básicamente por tres razones
primero como director de la compañía
puedo tener informes detallados de todo
lo que está pasando con inventario puedo
hacer la trazabilidad de cualquier
producto dentro de la vista segundo mis
empleados mis colaboradores se adaptan
de una manera muy fácil y rápida a usar
contagios porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
con y tercero la relación costo
beneficio en contar pyme es buenísima si
no usas contar pyme Hazlo ahora te
invito
[Música]